[Música]
a aae
boa noite
continuar o nosso estudo evangelho de
mateus
ainda no mesmo ver se contam uma
continuação da do último episódio que
nós gravamos que mateus capítulo 12 25
já vou avisar aos telespectadores que se
enrolam um reclamão em ao fundo é meu
filho francisco está vendo pela primeira
vez ainda não está acostumado com os
estúdios e tudo mais
você já sabe né e a proposta de hoje é a
gente retomar um menu versículo porque é
um versículo que aparentemente ele é
muito curto na sua literalidade ele é
muito curto mas na sua profundidade é
muito extenso
o versículo pequeno porém que dá pano
para a manga para usar uma expressão
mais popular a palavra que a gente pôs
em destaque é uma palavra também que
aparentemente a gente olha fazem desse
mato sem cachorro
mas à medida que a gente vai puxando o
fio da meada que eu tô cheio de ditados
populares o regime de energia puxando o
fio da meada é que a gente vai vendo
conta coisa pode ser tirar dali
netão o contexto é o seguinte jesus
acaba de sair da sinagoga com os
companheiros com os ciclos com aquela
multidão convertida em discipulado se
lembra desse detalhe
aquela multidão que ao se retirar dali
junto com jesus ao fazer um movimento de
projeção mental para um plano vibratório
superior com sentimentos mais nobres com
idéias mais edificantes ela abandona
condição superficial de turba de
multidão para assumir uma posição na
vida e no mundo
de discipulado e discípulo de jesus luz
se retira dali
e é nesse momento em que ele se retira
dali que ele vai fazer menção ele vai
citar uma passagem do livro de isaías
nós não vão comentar muito ela ainda só
se tá lá porque senão eu esgoto o
assunto nas próximas reuniões porque ela
aparece nessa passagem de forma literal
jesus a sita né
o tradutor ainda tem o cuidado de colocá
la em itálico entre as suas promoções
aqui é trecho do velho testamento
não são palavras de jesus é um trecho do
velho testamento citado por jesus
ok mas antes de fazer essa menção ao
livro de isaías
jesus dá uma recomendação aquela turma
recém convertida em discipulado aquela
multidão recém convertida em discípulos
cinema qualquer recomendação que está
vamos lá e advertiu os para que não
tornassem pública torna público o que
esse processo de conversão e aqui vale a
gente lembrar uma coisa que já foi dito
nas últimas duas reuniões gravadas não é
conversão de uma religião para a outra
como a gente normalmente entende
conversa com a conversão não é conversão
de judaísmo para cristianismo ou de
crime é de cristianismo para o islamismo
o islamismo para woods não é isso não é
deixar de frequentar um tempo para
freqüentar o outro não
a conversão aqui a passagem faz menção
que ela sugere é uma conversão de estado
de espírito de um degrau para o outro de
um patamar
de um estado para o outro
entender então é a conversão de multidão
que encara o evangelho com
superficialidade sem se envolver sem se
comprometer para uma uma condição de
discípulo aquele que se envolve que se
compromete que se entrega o ideal que se
entregam uma causa
a chubb assumindo todos os ônus e sem se
preocupar com todos os bônus dessa
condição
isso é a conversão essa conversão
aparece nos primeiros versículos da
passagem com uma outra palavra cura
lembrar cura ea multidão se jesus foi
curada convertida cura
aliás essa é a única cura real todas as
outras culturas são transitórias e
aparentes uma operação de risco né e
assim darem um pedacinho lado disco da
coluna procurado transitório ea mente
aparentemente porque um dia minha coluna
vai para debaixo até o espírito vai pra
eternidade
eu vou pra terminar essas curas físicas
e essas curas físicas constantemente
elas estão enchendo os salões e os
tempos e as igrejas todas porque elas
são usadas como chamariz como isca para
transformar a experiência religiosa em
manifestação volumosa de multidões e
multidão e centenas do que eu tô falando
falando só no sentido numérico mas
também no sentido comportamental se
atrai as pessoas com promessas de cura
fica inclusive no movimento espírita
aqui não é uma crítica a outros
movimentos religiosos é uma crítica
inclusive um movimento espírito não na
semana passada na semana retrasada nesta
semana nós estamos falando de uma cura
real e definitiva que aquela que se
refere às mazelas as chagas de natureza
moral consciencial ética é disso é certo
qual é a recomendação de jesus para essa
turba convertida curada olha agora eu
vou dizer o que vocês vão fazer com essa
cura com esses sinais de cura seis vão
mostrar isso em ambiente privado na luís
ma é isso que está escrito lá não há
palavra que citou a semana passada e que
aparece no quadro que ajude o povo em
destaque é pública não é óleo e adverti
los para que não tornassem públicas
gente quando jesus diz o que não deve
ser feito
subliminarmente está dizendo o que deve
ser feito quando ele fala agora essa
cura não mostre ela em público
ele está dizendo que subliminarmente
mostra ela no privado no reservado sem
platéia aliás com platéia mas uma
platéia íntima na intimidade e ele
também não está dizendo que a expressão
pública nunca vai acontecer com o
evangelho nunca vai aparecer em público
ele está dizendo que ele só tá dizendo
que
a expressão privada do evangelho íntima
do evangelho
ela é um mote ela é intenção ela é o
motivo é ali que ela acontece que o
evangelho acontece a expressão pública é
[Música]
conseqüência natural de um esforço que
acontece na intimidade
na semana passada nós temos alguns
alguns exemplos citamos alcione villamil
ele - essa mulher foi conhecida em seu
tempo
qual foi o lugar que ela escolheu para
viver o evangelho expressar o evangelho
no lar
com a mãe doente e um irmão deficiente
físico depois a família do pai toda
perturbada família que ela escolheu
viver a expressão do evangelho com o
homem amado né na miséria mas
trabalhando ali e por que ela teve uma
vida privada e íntima familiar
do ponto de vista evangelho tão
excelente então é extraordinária se
tornou personagem principal de um
romance de chico xavier
aí se tornou o evangelho vivido por
alcione público
aí virou né procura virou livro a ser
vendido e virou peça teatral e virou
canção euro tudo mas não era o próprio a
alcione
ela não falou assim vou agora ser
carinhosa com o meu irmão difícil porque
um dia isso o autor vai colocar isso num
livro
agora eu vou falar uma coisa bela porque
depois disso vai vir a palestra foi
assim
essa foi a motivação dela
não é um resumo da ópera é jesus dizendo
o evangelho deve ser vivido na sua
essência é essencialmente em ambiente
privado na convivência com os familiares
no dia a dia com os colegas de serviço
na intimidade de uma amizade eo convívio
com amigos é ali o evangelho deve ser
vivido
pronto não preocupa com essa
se acontecer de você acabar expressão do
evangelho verbalmente em público numa
palestra que bom mas isso é secundário
se acontecer de você realizar uma grande
obra de benemerência é uma uma grande
obra voltada para a assistência social
ótimo mas isso é secundário
se acontecer de você escreveu um livro
sobre o evangelho que bom mas isso é
secundário é segundo plano vem depois
não é o primordial não é prioridade para
jesus não é isso gente porque que numa
no meio de uma reunião onde a gente está
com a palavra pública ana maria está
falando de privado porque razão muito
simples porque é a vivência expressão
pública do evangelho vai muito bem
obrigado
um canal zinho mequetrefe igual esse
nosso que se é uma gota que se perde no
oceano de informação em vídeo áudio
visual do youtube tem 4 mil inscritos
as palestras o amigo haroldo fenômeno
mais de 100 mil visualizações cada vídeo
vai ser lançada que os dias 16 quando
passaram o dia 16 de maio um filme sobre
a vida de alan kardec
o cinema no shopping com grande
bilheteria com atores conhecidos então a
expressão pública do espiritismo no
evangelho vai muito bem obrigado papa
francisco falar para milhões de pessoas
bilhões de pessoas
toda sexta-feira tem nada errado
hoje o culto evangélico nota o maracanã
com a expressão pública do evangelho a
sua circulação em mídias e canais com
grande público com multidão vai muito
bem não tem nada errado um problema o
lugar onde nós estamos perdendo o jogo o
lugar onde a gente está pisando na bola
em ambiente privado e isso explica o
fenômeno porque a gente que chega a
raciocinar assim se hoje o evangelho é
tão difundido
se hoje o evangelho é tão divulgado se
hoje a informação à letra bíblica
circula tanto o que o mundo está como
está porque avançamos tampouco no campo
moral
simples porque ele só está sendo vivido
em público e no privado
e é em ambiente privado e ambiente em
ambiente familiar que se forma caráter o
chico talvez um dia ficou no chão
chorando chico meu chico é o meu chico
talvez um dia seja um homem de bem não
porque veio no miudinho a mãe mas por
tudo que ele viveu
com a mãe em casa em casa
há por aí muito bom a gente vive na
reunião no mundial eu adoro vocês gostam
eu adoro um falto muito bom assistir o
vídeo em casa
o pessoal comenta que gosta muito hoje a
marli mandou um recadinho pra mim eu não
perco miudinho adoro sabe onde ela
assistiu din em madri na espanha
muito bom mas marly se amanhã acabar o
canal não fica angustiada porque o
evangelho deve sobreviver respirar
pulsar no cotidiano mãe com filho irmão
ou irmã o marido com esposa é ali que o
evangelho deve respirar pulsar que tem
onde é mais difícil
foi por isso que ia a proposta na
reunião anterior é que nós pegarmos os 5
baluartes da vivência evangélica em
ambiente privado descritos pela tradição
literária de emanuel no livro há dois
mil anos
nós temos lá lívia membros
a esposa do senador publicados no livro
paulo e estevão muitos exemplos
eu escolhi as experiências de paulo em
ambiente privado porque se eu analisar
se é que as cartas de paulo a pregação
de paulo nas igrejas em estaria
avaliando a vivência dele no ambiente
público
mas não separei aqui nós vamos ver a
experiência de paulo em ambiente privado
na intimidade
depois de um livro 50 anos depois estão
a estudar na semana passada a vivência
de série há lucius de nestório de ciro
em ambiente privado
vamos ver hoje ainda a vivência de 5º
wahoo em ambiente privado e vindo a
semana passada alcione velho amigo e uma
fala do padre damiano sobre a vivência
do evangelho ambiente privado
enfim exemplo falta exemplo que se
tornou público mas que foi vivido de
forma reservada em particular
vamos ver o que isto vá no livro ave
cristo na primeira parte do capítulo 7
martírio e amor
o quinto vai desencarnar aí no mundo
espiritual ele é recebido por uma
falange de anjos agradecidos e
reconhecidos a vivência evangélica de os
fãs e só fã de alto grau só gente de
gabarito
aí um desses bem feitores pede a palavra
pra fazer um elogio aquele elogio que
não é para derrubar o outro é justamente
pra falar olha continue assim e ele diz
o seguinte nós vamos prestar bastante
atenção a ele disse o seguinte sobre o
quinto wahoo paladino da nossa causa
causa com c maiúsculo cristianismo
paladino da nossa causa e honrou todas
as oportunidades recebidas ponto
paradinhas sabe quem é herói herói de
uma causa
a espera dizer o seguinte paladino de
nossa causa herói do cristianismo pregou
em todas as igrejas foi um dos autores
do evangelho converteu o imperador
romano ou ro todas as oportunidades
todas as oportunidades recebidas na hora
que acordava até a hora que dormia no
café almoço na janta no serviço na rua
na igreja em casa
365 dias por um rotor todas as
oportunidades concedidas
quais são hoje o benfeitor ele vai citar
quais ele considera de importância em
tinta são muitas
todas vão aqui você tá algumas que eu
considero mais importantes
ouvi o que ele considerou de importante
na vida do 5º vá valoroso soldado do
cristo quando ferido não feriu quando
humilhado jamais humilhou compreendeu os
ensinamentos evangélicos do sacrifício
pessoal pela felicidade dos outros
agora não saber onde ele fez isso
onde ele foi ferido mas não feriu onde
ele foi humilhado mais ou melhor vamos
ver onde e como filho cumpriu todos os
deveres que lhe cabe mulá como filho
cumpriu todos os deveres que lhe cabiam
no lar lavar o banheiro na casa levou o
cachorro para passear e menininho
menininha do cachorro certeza que o
chico vai ter um cachorro
ai ai ai eu quero cachorro que era o
cachorro você vai lá com o cachorro quem
cuida do cachorro
a mãe o pai quase sempre a mãe eo menino
aí interessa por outro brinquedo
esse é o cachorro você vai dar banho no
cachorro você vai dar ração do cachorro
você vai levar o cachorro para passear
você e principalmente catar o cocô no
azeite e se possível adotar é que é um
cachorro de pelúcia vai na loja de
brinquedo é ensinar a ele a marca o
cachorro achou bonitinho diferente comel
hoje eu tava no pediatra com meu filho
francisco conhecido no submundo da
primeira infância como chicão moleque 8
a gente estava lá
o pediatra e tinha uma menina no
pediatra tem uma caixa de brinquedo todo
pediatra em uma caixa de brinquedo
detalhe o pediatra do chico foi o
pediatra renato a mesma balança
emocionado
aí no chão
aí tá e brinca e pede um boneco jogo né
pra cima mas aí o renato chamou a mãe
falam fulano era dois irmãos aliás
fulano ou ciclano
vamos a mãe foi com os meninos e os
brinquedos
aí a secretária do médico levantou de
uma bufunfa daquela de de quem está
feliz com a vida sabe e saiu agachando
quer dizer pegando o brinquedo por
brinquedo papo na caixa
ela me deu essa burrada porque tinha que
colocar aquele brinquedo na caixa ela
dessa búfala porquê porque ela já devia
tá fazendo aquilo pela quinta vez na
tarde porque todas as crianças que
esparramaram brinquedos não guardar os
brinquedos que isto vá como filho
cumpriu todos os deveres que lhe cabe no
lar
o quinto wahoo criança que entoava
adolescente o quinto vado
ó na condição de esposo e zhao sou a
mulher que lhe partiu os destinos
respeitando e as ideias diferentes das
idéias dele
calma que nós vamos falar que a mulher
dele fez então como esposo
ele dividiu a louça com ela o seu lado
sem chuva
sei lá um show ou sei lá eu chuva é o
guarani faça comigo olha lá no quintal
pagará bem segura o chico aqui para a
embraer chegou ela segurou nenê para a
mãe no banheiro ela está cansada cumpriu
isso aí você está apto a superar o
trauma de um adultério não adultério
qualquer não a mulher do 5º wahoo adoro
histórias do livro é a mulher que tu
wahoo cometeu adultério foi embora com o
filho
nenê ainda que falou com o filho com o
pai tinha morrido
me perdoe e respeitou a vontade dela
como esposo o dever vai do gesto mínimo
até o gesto extremo
ele cumpriu todos os tv deu conta de
tudo
uai
em quinto barro
sim é verdade ele deixou ela né
ela se consorciou o 1 afi configuram do
império romano eo menino foi educado por
valores que não eram os do 5º lá e
depois pra poder desconstruir no menino
custou duas assistências
mais ou menos
que exemplo que vá só com o esposo agora
vão falar dessa paternidade como o pai
soube sofrer até a suprema renunciá são
de modo a garantir a felicidade do filho
que ele possui afetividade como pai
a suprema renunciar se este homem chegou
a conviver com o filho sabendo que era o
filho mas sem dizer que era pai quando
uma dúvida que isso em ofir maltratando
ele existe o episódio no livro é que a
morte do menino silvano quer aquela cena
doeu menos duas vezes
primeiro porque ele amava o silvano como
pai
segundo porque quem mandou matar o
silvão soltou os cachorros geralmente
foi otaciano o filho biológico
ele viu um filho cometer uma atrocidade
contra uma criança inocente de pai com p
maiúsculo se comporta no plano físico
como deu se com um complot comporta no
plano universal e aí sim na posição de
homem consagrou-se ou r momento moral de
todas as criaturas
aí sim o homem do do mundo o cristão
público ativo aqui nessa nesse elogia o
que é feito a ele após a morte fez
perceber que está a descrição do fluxo
do fluxograma da vivência do evangelho
primeiro reitor cita ele como filho como
esposo como pai pra depois falar dele
como homem público sabe que o prefeito
está dizendo
a ordem de prioridade é essa a
experiência deve seguir esse fluxo
a gente pega inverte a gente quer ir o
mais fácil é a porta lá viver o
evangelho só em porque a porta larga
mais fácil
adoro falar em público é difícil começo
a falar em público é fácil renunciar no
privado é difícil perdoar ou privada
difícil falar em público é fácil tem
nada especial
só precisa ser um pouco mais exibido
paulo era exibido a primeira parte do
paulo estêvão disse isso que era um
homem que adorava auditório
ele continua adorando auditório depois
ele não perde isso gostava do auditório
tanto que ele tenta falar em público até
contados em condição
agora o que ele faz diferente na segunda
parte do paulo estêvão tem nada a ver
com o auditório tem a ver com pequenas
experiências de devotamento o evangelho
de vidas e em um ambiente particular na
convivência com barnabé na convivência
com o pai difícil pessoa difícil pai
sabe quando você começa a se entender o
pólo esteve quando se começa a prestar
atenção mas isso pode ter ou na segunda
parte sobretudo tem lá como paulo
escreveu de pistas
a pregação dele em jerusalém a pregação
de nas igrejas a pregação dele praça
público primeiro vencer o paulista você
fique deslumbrado com isso né que
espírito em trepp tudo é que o espírito
destemido na segunda
geralmente quando a gente já está
sofrendo por mais que se começa a
prestar atenção nele em ambiente privado
ele na igreja de antioquia sentar no
fundo da reunião é do salão ele na
tendinha de ter selam dele conversando
com as pessoas no cotidiano em sequência
prestar atenção e pra fechar sobre o
quinto vá campeão do serviço e da
fraternidade guerreou ódio
exemplificando o amor e exaltou os dons
e mars e cíveis do espírito pela
humildade com que se dê voltou a
expansão da boa nova
peraí no isso o benfeitor dizendo que
não falar de um herói porque viveu o
cristianismo essencialmente no privado
como é que alguém que vive o
cristianismo privado ajuda na expansão
da boa nova
há uma diferença entre a ria tenda e é
que o prédio não é mulher
[Música]
há uma diferença entre ergueu uma
barraca de camping e construir um outro
800 barracas de camping e um vento leva
ela
outros 800 e precisou de muita explosão
para derrubar ele porque são edificações
diferentes
a expansão do evangelho pelo microfone
pela câmera quando ela se dá de forma
isolada
só isso da barraca de camping é fácil de
erguer o evangelho assim mas não tem
alicerce
mas a expansão do evangelho que se está
em pequenas vivências cotidianas
testemunhados sobretudo pela multidão de
desencarnados que num certo
é dificl ação sólida de concreto
se for bem feita dura séculos milênios a
eternidade
a diferença tem gente querer brincar de
acampamento tempo inteiro
tem gente preocupada em construir alguma
coisa sólida que atravessa o tempo
muitos sacerdotes muitos sacerdotes do
templo de alcione subir no púlpito e
pregaram é contra a reforma né
é uma novidade o púlpito antes da missa
a ressaca pesada de costas para o
público latino não havia intenção de te
pegar
depois com a contra reforma assim subia
no púlpito e empregado porque o padre
damiana aparece nessa obra sinta alguma
pregação de público dele o próprio autor
sendo as né a persona atual do antigo
padre damiano não se preocupa em relatar
no livro renúncia às pregações dele
quero inscritas gente nós temos ao ser
monótono e no primeiro o pregador
escrevia subir no púlpito e lulinha
a pregação porque aqui não falo das
pregações
ele se preocupou em falar do padre
damião doente numa cama sendo visitado
por um único ser humano
alcione lamento e aí para exame ano de
especial se une assim minha filha
o o leitor me ensinou lições muito mais
preciosas que qualquer público que
ocupei dentro de enfermidade
bom lá no paulista teve agora nós vamos
começar algumas coisas complicadas
alguns temas delicados sobre a vida
privada de todos nós e da familiar de
todos nós lá no paulo estêvão tem um
episódio que se dá em ambiente privado
que talvez seja uma das dos momentos
mais tensos da carreira apostólica de
paulo
o paulo estava em jerusalém
combinando com barnabé uma das suas
viagens a sua primeira grande viagem
pelo mediterrâneo a divulgar o evangelho
de quebra recolher recursos para a
manutenção da casa do caminho
barnabé seu parceiro de viagem com
anabela o veterano na verdade quando
isso é arquitetado a indy antioquia
barnabé o líder da expedição porque o
paulo dava conta de pregar mais lembram
disso o barnabé que é conduzir
ele era um líder do grupo mas eles vão
passar em jerusalém e em jerusalém
eles só esperam na casa da irmã do
barnabé que era se eleva maria marcos
maria martin riman do barnabé tinha um
filho joão marcos que depois vai ser um
evangelista e aí a maria marcos não sei
se conhecem gente assim era uma mãe
muito orgulhosa com o filho que tinha
achado o filho dela o máximo
e aí quando ela vê o barnabé com o paulo
programando a viagem o roteiro e tal
ela vira pru irmão e fala assim escuta o
joãozinho ela fala isso não a gente não
inventa o joãozinho não pode com vocês
não pareça murilo não pode acompanhar
vocês não ele é um menino tão bom né mãe
o menino tão bonzinho negócio leva não
ele junto pra acompanhar vocês
acho que o paulo era meio calvo
se diz que o palermo meio calvo acho que
com sua careca vivo o sim se o baré isso
vai dar certo porque ele percebeu no
comportamento nos pequenos traços
desmontar escrito mas está implícito nos
pequenos traços comportamentais do joão
marcos que ele era um menino sabe qual é
a melhor palavra para definir mimado
eu acho que o paulo viu o joão marcos
levantar da mesa e não pegar o hotal é o
caneco pra lavar
eu acho que ele percebeu que a mãe né
ficava perto na bochecha do joão marcos
mas quando ele faz uma coisa errada a
mãe não dava uma dura nele
o paulo foi percebendo isso e foi esse
moleque vai dar trabalho senão respeitar
a mãe em casa ele vai não vai dar conta
do tranco
se não faz um pouco não faz muito
acho que a mãe falava filho vale busca
os pães ázimos para o nosso cedro de
páscoa eo joão marcos tomou eu tô
jogando gabão não tinha videogame
[Música]
dito e feito
caiu na estrada com o palco barnabéu
paraná é um time muito coruja né
vamos levar o joãozinho a gente levar o
joãozinho quando joãozinho percebeu que
naquela rotina missionária ele teria que
assumir deveres e compromissos em
ambiente privado que dê certo a mãe foi
o filhão você vai aprender a pregar vai
se tornar um grande palestrante cristão
ele achou que era só isso que eu ia
ficar de boa na lagoa na hora de pegar o
pólo é fácil falar meu filho introduz o
tema pra mim depois o contínuo e não foi
assim
o hermano que o cuidado de escrever por
exemplo que o paulo olha barnabé vai até
e as pessoas eu vou pregar joão você vai
preparar comida e lavar a louça
o irmão descreve isso que a função do
joão marcos na na expedição missionário
era essa
olha eu seu tio não vão sair para pegar
quando voltaram querendo comida feita e
posta à mesa montada e faz direito
menino porque o paulo queria testar o
grau de disciplina dele a entrega dele
quem é capaz de sua em torno de um
caldeirão não é capaz de subir no
púlpito e pegar ou se é capaz de subir
subir no público e pregar mas não sou
nada em volta de um caldeirão de sopa
tem uma pregação facia o boca
aí o paulo chamo barnabé e focinho
barnabé parece aliás o contrário barnabé
chamou paulo bananada chamou o palco
principal o meu sobrinho está querendo
voltar pra casa
na casa da mãe ele não tinha que lavar a
louça né meu sobrinho está querendo
voltar pra casa
a fusão vai ser complicada aí o barnabé
fascinante a mamãe mamãe dele de um
dinheirinho pra ele né assim estou
inventando barra fazer recurso
barnabé achou que paulo quando falou
isso é delicado estava falando disso de
bem material como se a falta de bem
material fosse o grande problema de
qualquer juventude né
o paulo vira pra ele diz assim o
dinheiro quando não bem aproveitado
rematou paulo tranqüilamente sempre de
sol vi os laços e as responsabilidades
mais santas
vamos entender essa frase paulo barnabé
fala assim não paulo fica tranquilo
minha irmã tem uma grana boa pra ele pra
eu voltar tranqüilo o paulo bento é isso
que me preocupa não paulo a mãe dele tem
condição de o grande e vai voltar de boa
a chamar o uber tranquilo
o táxi também no gente aí eu posso mas é
isso que me preocupa é justamente o fato
de estar com um dinheiro e na média
ladrão não o perigo para o são marcos é
o marcos
o menino que não sabe ter
responsabilidade para preparar uma
comida quando ele é chamado a isso não
vai ter responsabilidade para chegar em
casa administrando de forma responsável
responsáveis obra
o recurso monetário tem em mãos
embora não rezar porque ele disse isso a
gente entende o seu sobrinho é imaturo e
mimado
a mãe deu muito pra ele
a mãe deu tudo pra ele
a mãe só fazia assim ó passar a mãozinha
na cabeça
aí o paulo chama o joão marcos
pra ter uma conversa você vai embora mas
eu vou mandar letra pra você
papo reto lembra sempre que davi
enquanto esteve ocupado foi fiel todo
poderoso mas quando descansou
entregou-se ao adultério
salomão durante os serviços pesados a
construção do templo foi puro na fé mas
quando chegou repouso foi vencido para a
devassidão judas começou bem e foi
discípulo direto do senhor
mas bastou a impressão da triunfal
entrada do mestre em jerusalém para que
cedesse a traição ea morte
com tantos exemplos respostas aos nossos
olhos será útil não venhamos nunca a
descansar
a economista trecho release 3 gente tá
aqui ó combinação explosiva
pra que alguém se dê muito mal e
ambiente privado
o dinheiro e ócio grana e desocupação
ficou à toa com muita grana não prestou
se formou se então menino bonito foi o
rapazote moçoila menino ficou à toa
tatua e com dinheiro no bolso não vai
prestar
aí o pai não deixa o menino assumir
responsabilidade nenhuma não bota ele
parava o prato em casa não bota e
arrumar a cama que dormiu entrega um
cartão de crédito com medo
a tragédia está feita
o menino livre semente do celerado
alucinado responsável
olha vocês perceberam que esse drama que
é um drama público o julgamento de paulo
em jerusalém um drama público
o interrogatório dele com um mero em
roma trama público
agora joão marcos maria marcus barnabé
paulo é um drama privado familiar
o problema familiar uma mãe que me
matava muito seu filho que estava muito
recurso pra ele e não dava obrigações
não dava deveres paulo percebeu e só
agora começo a gente não vai prestar
deu certo não era o momento dele que é
que esse menino precisou dos anos
seguintes para que se tornasse o
evangelista marcos trabalho e privação
que acontece é que a perseguição ao
cristianismo em jerusalém se intensifica
maria marcos sente isso o menino sente
isso é privação e é necessário do
evangelho se expandir e dobra
ele tem que colaborar com pedro o
evangelho de marcos são as memórias de
pedro
ele vai ser o par o mascote de simão
pedro e com pedro ele vai viver privação
[Música]
serviço trabalho
quem sabe onde é que nasce é essa é se
esse panorama esse perfil de jovem
criança e jovem que não vive evangelho
em casa porque tá campanha evangelização
da criança tem que levar o menino ao
minha realização tem que começar no
ventre tem que ser a organização já no
bebezinho francisco tem que na
organização começa domingo
sim mas sim em casa ele ficar à toa que
o pai é tudo o que ele pedir
você pode trazer-lhe na linha do centro
sete dias por semana que não vai dar a
gente vai virar um espírita porque é na
linha todo dia vai ser militante do
movimento feita porque ia na linha todo
dia vai ser aquele militante intragável
soberbo arrogante que encosta no no
serviço dos outros que humilha o
companheiro que acha que tudo ele no
movimento de compra com dinheiro é esse
você vai formando leva na organização
desde o vento mas aprenda a dizer não
pra ele
a privado do supérfluo necessário não é
claro necessário privá lo do sul do
supérfluo do luxo e da obrigação
feminino guardar o brinquedo depois que
brincam arrumar a cama quando levanta e
vai casar mãozinha porque não vai
arrumar direito a mãe vai depois arruma
arruma um caixote foi na beira da
piscina foi a minha palavra um prato
está criando de casa submissa que não
vai me ajudar a não ela pode com o
mercado de trabalho no futuro virar uma
estrela profissional mas tem que saber
lavar prato
grande executiva grande s ou na maior
empresa do país tem que saber costurar a
o dia em casa de um amigo que me está
furada
eu pedi um ovo mostrei para juliana
comece costura uma meia com o novo não é
assim eu sei fazer é super nojento mas
eu sei fazer
a costureira a 6 antes de ensinar
qualquer teologia e qualquer teoria
sociológica pro meu filho francisco eu
quero ensinar ele o macete de costurar 6
com depois eu te ensino flávio é muito
legal
quero que o meu filho saiba fazer comida
sabe com uma das primeiras coisas que eu
quero ensinar o meu filho francisco que
eu sei fazer
modéstia à parte muito bem também
[Risadas]
macarrão também eu acho gente
agora eu acho que é uma opinião eu acho
que todo ser humano menino ou menina uma
das primeiras coisas que aprender e
aprender na vida um sentido histórico
seria fazer não fazer pão casa
coisa tão sagrada tão mágica é uma
experiência tão espiritual saber fazer
um pão quando você pára pra fazer um pão
você tá aí tá experienciando ali seis
mil anos de história
seis mil anos de história
seis mil anos de civilização humana
parece coisa de doido mas fazer um pão
em casa sabe as a ele tirar e fumegante
falei esposa juliana saber ju ju quando
eu tinha um pão quente que eu fiz e olha
eu fiz esse pão
aliás eu vou pôr um comentário desse
vídeo uma foto do pão que eu fiz quando
eu tinha aquele pão é a mesma é a mesma
sensação íntima de quando a chuva além
de ter o meu dia assisti popular se
ficou bom
o episódio é a mesma sensação de prazer
que eu tive quando julho com rádio meu
amigo entregou o morro alto a minha mãe
fosse ao ataque
eu segurei mal pra mim não tem diferença
entre ter segurado morro alto na mão e o
pão que eu fiz sábado que para um
espectacular
[Música]
bom se que pão espetacular você está
entendendo que quando conto isso pra
vocês estão falando esse versículo é
jesus dizendo aquela multidão nunca vai
pregar na praça não vai fazer com que em
casa é é a música amor de índio do beto
guedes ronaldo bastos né a massa que faz
o pão vale à luz do seu suor
olha a massa que faz o pão vale a do
tesouro
é isso que o paulo queria ensinar um
joão marcos paulo que é meu filho
enquanto não souber faziam a lentilha e
quando não souber fazer um pão pra gente
comer um tapa porque o evangelho não
tapo escreveu jean
olha o que eu vou dizer pra vocês vêem a
rima com o topo pra gente que o
evangelho preferido do padre caetano é o
evangelho de marcos
ele dedicou a vida dele estudava já
demarcus olha que eu vou dizer pra vocês
barco só escreveu o evangelho
depois que aprendeu a fazer paulo
ó sabe onde nasci essa inabilidade das
nossas crianças nossos jovens de hoje de
viver o evangelho no privado na
inabilidade das mães de viverem o
evangelho privado e os pais também menor
grau porque quando um pai não vivo o
evangelho no privado
o impacto disso na formação intelecto
moral da criança é essa é esse aqui mas
quando uma mãe não viver o evangelho
privado o impacto é assim
e notem bem num antes de qualquer
princípio percepção né de que eu estou
super valorizando a mulher e querendo
jogar nas costas dela é uma
responsabilidade que não é só dela não é
isso
eu tô falando de dote de virtude
a virtude feminina é mais necessária que
a masculina na evolução moral da terra
mais e saber se a mãe falha o trauma é
carlos drumond de andrade quando vai
falar sobre lindamente vai falar sobre a
morte o desencarne morte do corpo sem
carne de qualquer pessoa e fala assim
mãe não uma é covardia sabe que todo
mundo está falando pode me faltar tudo
mais quando falta a mãe
dói
eu tenho plena consciência de casa
juliana é muito mais necessário
francisco do que eu
e olha que ele me adora a uma uma
conexão profunda entre ele e lhe mostra
que a banda dela dela fica doidinho mas
ela é mais vital para evitar sábado
dizendo isso porque ela no livro há dois
mil anos na primeira parte do capítulo 2
intitulado um escravo
o emanuel e olha que é na escrita de
dois mil anos ele se coloca muito né
a impressão pessoal mesmo a experiência
dele
a experiência mais marcante que ele teve
ele vai dizer assim desde os primeiros
tempos do império a mulher romana havia
se entregado à dissipação e ao uso
excessivo em detrimento das obrigações
santificadora do lar e da família
calma aí está falando do império romano
sim o que marca um império romano
o romã e offline
o estilo de vida romana no século 19 era
hedonismo organismo para pedir
aproveite o dia ensolarado viva
plenamente todos os gozos e prazeres que
a vida pode oferecer trabalho trabalho
muito mais para gerar conforto porque o
sentido da vida é ter conforto é comer
bem é morar na melhor casa é beber
melhor
a vida é o sexo é o deitar se eu dormir
gozo pleno o tempo todo mesmo
e faça isso hoje e plenamente porque a
vida é curta se morre a mãe não vive
mesmo era uma sociedade hedonista o
sentido da vida para o romano era
usufruir de todos os prazeres que a vida
poderia oferecer qualquer comando
esse é o sentido da vida no império mas
na base da formação civilizatório romana
sabe que estava o mano ele tá mostrando
como é que funciona o processo de
degeneração da civilização romana uma
sociedade que tinha por princípio
fundamental no início no nascedouro a
sua formação ainda da península itálica
à honra à honra familiar a ética o
caráter ver essa ética esse caráter essa
honra c em bonito pelo hedonismo e ele
diz o seguinte em valley e assim e sabe
quando a coisa ficou feia mesmo quando a
honra a ética o caráter o senso de dever
de compromisso de dedicação à família da
mulher da mulher começou a ser devorado
pelo culto ao prazer
ali acabou da mulher
quando isso começou a acontecer com a
mulher
eu não tô falando esse discurso sempre
egas medíocre de família brasileira que
está aí não não é isso
sabe-se discurso pouco vazio que está
por aí não é isso
eu tô falando da mulher que recebe
dignamente o mesmo valor monetário do
homem e da mulher que tem no mercado de
trabalho a mesma oportunidade do homem à
mulher que tem a mesma oportunidade
acadêmica que brilha no ambiente
acadêmico tal qual o homem a mulher que
não sofre com jornada dupla de trabalho
[Música]
mas que não deixa não negligencia uma
coisa essencial que é o componente da
ternura e do cuidado ter direitos
sociais superar o machismo se histórico
que nós temos a sociedade mundial não é
se tornar masculino
o problema é quando a mulher na luta
pela conquista de direitos e ainda
faltam muitos direitos serem
conquistados
ela acaba se masculinizando na relação
com os filhos e com o esposo
aí complica tudo e pra piorar a situação
além de se masculinizar além de
horizontalizar sua relação com o marido
com os filhos
ela também se torna hedonista
eu ainda não entendi não vai escrever
hora que ele vai dizer na seqüência não
entendem agora que essa queda moral da
mulher
a facilidade na aquisição de escravos
empregados os serviços mais
seios como nos mais elevados misteres de
ordem doméstica inclusive os da própria
educação e instrução havia determinado
grande queda moral no equilíbrio das
famílias patrícia calma que tem um mundo
de gente como fazer mais uma semana boa
ó primeiro o elmano está falando de
todas as mulheres de roma que todas as
mulheres do império romano
não ele divide elas em classes sociais
porque assim que a sociedade humana se
estruturado e ele vai falar
especificamente daquele perfil social
feminino que pra ele é a que mais estava
caindo mas estava sumindo mas não estou
pensando
a mulher patrícia agora vou fazer é
neurótica vão trazer pra cá o e mano
está falando da mulher de classe média e
classe média alta da mulher com alto
poder aquisitivo uma crítica social
grave ele está falando da mulher com que
aquela mulher que pode terceirizar o
cuidado família mora em roma
por que eu vou pensar o seguinte a
experiência na rua do século 11
mas o livro é publicado no brasil do
século 20
então ele está dizendo para a mulher de
classe alta brasileira
a mulher de poder aquisitivo brasileiro
cuidado pra não terceirizar de mais um
compromisso que é seu você vai ter
recurso para fazer isso a mulher romana
tinha escravo pra fazer e foi
terceirizando terceirizando
terceirizando tanto que ela começou a
ficar preocupada
quem só quer votar a ignora que
desocupou começou a fazer a não mais o
espírito não tem porque a mulher do
século 20 brasileiro ela trabalha o dia
inteiro sabe como é que funciona assim a
mulher trabalhou o dia inteiro cuidando
da carreira
aí vai pra casa aí na hora de ir pra
casa
qual que eu disse para vocês que deve
ser a principal virtude do cristão antes
de ele empregar em público
saber fazer o quê que pode ser uma
experiência familiar coletiva mágica que
ela faz
vou passar que se no mac donald
além do blog aqui e vão falar que eu
falei do a marca só de processos do
burger king do boris do samba aí vou
passar ali comprar sanduíches menino
pegou essa escola com o sanduíche e já
como o carro mesmo que nem louca não vai
ter já prefeito de uma sacola põe o lixo
aí chega em casa o menino vai pro play
station além de outra marca
button lascado quando faz a campanha
para pagar os processos ea mãe vai para
o facebook
aquela armas eu trabalho o dia inteiro
não tem direito de o facebook tem o
direito de ir para o facebook tem o
dever de ficar com seus meninos que o
processo de terceirização começou antes
fez viram as sutilezas do comando disse
aqui ele fala assim a mulher patrícia
que tem muitos escravos para fazer o
trabalho grosseiro mas muitos escravos
também para a instrução intelectual dos
meninos aqui escrito o lenovo apresentou
8 ó inclusive os da própria educação e
instrução o processo de terceirização do
cuidado
confio na nossa sociedade por parte da
classe média alta junto às escolas
particulares é medonho
nós estamos falando de criança quem
entregue na porta da escola particular
às 7 horas da manhã e o pai vai buscar
as oito da noite
a menina estuda isso tudo não estou
disso tudo não fosse o professor de
escola particular gente
ele estuda um período não tem matéria
tanta matéria pra isso aí
a escola já organizou um esquema que ela
oferece judô ballet aula de música ou de
futebol de rede bola de pólo aquático
hora de badminton aula de rede diz em
francês javanês aí tá enchendo o
enchimento só porque porque às vezes a
mãe amanda a mulher vai sair do serviço
ela quer um empurra pior com as colegas
depois do serviço mas ela está tranquila
porque o menino estava na escola cheia
de câmera a escola cheia de câmera toda
trancafiada em ambiente seguro
no meu tempo hoje a mãe do agente é para
jogar bola é agora não tranca na escola
particular que enche o mínimo de
atividade quando a mãe pega o menino já
permitindo assim ó pá tu livre por meio
da campanha nem no brasil nem da bãe e ó
eu estou inventando isso eu vivo no
mesmo processo
só quem está falando isso é mano é o
livro a 2 no ano um monte de mãe e
mulher espírita leis romance achou lindo
chorou e olha olha que puxão de orelha
que estarão aqui fala mais coisas a hora
que vai dizer por quanto a disseminação
dos artigos de luxo vindos do oriente
aliada à osciosidade amolecer as fibras
de energia e de trabalho das maratonas
romanas encaminhando as para si
validades da indumentária o dicionário
rivalidades da indumentária aquém do
menta roupa e sapato sabe que é uma
coisa frívola bacia superficial banal
cara
eu vou 11 lugar de bolatti que não fala
mais ou menos assim pensa nesse lugar
tenho meu pilates na frente como o óleo
também passa na loja para pilates
só que não é loja convencional assim
liga para as mulheres as patrícias
romanas patricinhas liga para as
mulheres e faz a hora chegou uma uma
coleção nova aí as senhoras entrou lá e
aí tem salgadinho tem bom tem
refrigerante tem champanhe como elas a
do jô em champanhe sabe com o problema
diz tom joana sabe que a hora que eu
faço pilates seis horas da tarde
aí eu cheguei a fazer pilates vezes a
longo mais ta 7 meia noite às oito horas
da noite eu sair
essas mulheres estão a tomando champanhe
e olha a 101 a bolsa e olha sapato então
assim gente onde essas crianças e esses
meninos terceirizada
no sul eu tô falando é mano para entre
jó tão ansiosa para 100 trilhas amorosas
a cabeça ocupada para as entregas
amorosas a prelude a a mais completa
desorganização da família no
esquecimento de suas tradições mais
apreciáveis
o emanuel não tá falando aquela mulher
que trabalhou de doméstica o dia inteiro
seis horas da tarde foi para o ponto de
ônibus e foi chegar em casa oito e meia
da noite porque de diyla wa privada
lavo roupa está exausta não tá rolando
essa mulher não
ele não está falando a mulher pobre e
trabalhadora não está falando da mulher
fíbula superficial e endinheirada de
classe média alta
ora gente eu ia ficar aqui falando de
patrício romano
eu já faço isso de internar faculdade eu
vou ficar falando de patrício romano eu
vou falar de patrício basilea vai do
esse estudo aqui só porque porque há um
tempo atrás a revista veja divulgou uma
pesquisa dizendo que o perfil
sócio-econômico do movimento espírita
brasileira de classe média alta
então consequentemente quem vai estar
assistindo esse vídeo possivelmente é
uma mulher de classe média alta que vai
vestir a carapuça o nó
duvido muito
duvido muito que uma bolsa uma
trabalhadora rural
o trabalhador rural que passou o dia
captando alho colhendo alho à noite vai
sentar para assistir humilde
duvido muito
arrebanhou não gostava da clássico nada
disso vai mesmo falar pô e mano vai para
cuba
não é nada disso que estão falando
ora se o público é esse não vou falar do
problema desse público
se o público perfil sócio-econômico de
quem acompanha o meu tio é esse
nós vamos falar dos problemas desse
perfil sócio-econômico o irmão está
dizendo aqui não há dois mil anos
mulheres cristãs mais com o estilo de
vida e do nico que adora o evangelho do
público o evangelho das palestras o
evangelho dos dvds
o evangelho nos congressos mas que tem
uma dificuldade danada para viver o
evangelho do ambiente privado
sabe por quê porque tem muito dinheiro e
muito tempo sobrando comércio resolve
isso desligue humilde no agora e vai
ensinar seu filho a fazer pão num sábado
vai aprender a renovação da família
brasileira passa pelo hábito cotidiano
de sentar no chão para brincar com o
filho
sentar no chão para brincar com o filho
e depois de acabar de brincar com ele a
filho agora vamos guardar os brinquedos
filho o pai fazer pão a mãe vai fazer
pão vão aprender a fazer pão com o pai e
com a mãe meu filho
hoje nós vamos cuidar do jardim sérgio
do papai você vai recolher as folhas
secas aí porque não sabe é um meninão já
meu filho recolhe o lixo pode mexer
levar a meu filho se encontrar com o
cheiro não esquece oferece um copo
d'água para ele
nem vou falar da zona de exclusão hoje
valeu seguinte semana que vem um avanço
próximo versículo mas vocês vão ver que
nós vamos continuar aqui e ainda
avançando o próximo versículo nós vamos
abrir o próximo ver se fico falando
desse exemplo de vivência evangélica em
ambiente privado familiar chamado joana
de cusa ó até semana que vem
sabe que esse movimento moralista de
defesa da família brasileira é você
querendo corrigir a família dos outros
enquanto a sua casa pelo fogo
é você que riqueza querer censurar e
policial comportamento do filho dos
outros
[Música]
é